### 摄影

过往在旅行中最遗憾的事情，就是手机拍摄的画面不是自己眼前所见的，毕竟影响相机成像的因素有很多，包括光圈、快门、感光、曝光补偿、色温等很多因素，只有这些配置都正确配合，才会得到一个能够记录真实的照片。

**持一方利器，还原一瞬间的本真**



> 今日在烈日下选择奥森作为拍摄的第一站，竟然发现了一处水彩和水墨展馆，里面展出的是来自俄罗斯油画家的作品，以及齐白石和徐悲鸿等的水墨画，如徐悲鸿的马及很多齐白石的涂鸦之作，而自己也在公园转角的树荫下发现了一个好的构图，也及时拍下了本次拍摄的最佳照片。



#### 光圈



> 光圈是镜头中控制孔径大小的组件。孔径指的就是镜头中的一个洞,这个洞的大小对于我们的拍摄有很大的影响。



光圈一般以一个数值来表示,比如F2.8、F8这样的,正式一点也写作f/2.8、f/8这样的。光圈越大（数值越小）。

1. 光圈是表示镜头中孔径大小。

2. 光圈越大数值越小,光圈越小数值越大。

   如理光GR2，最大光圈标识F2.8

3. 光圈越大越明亮,光圈越小越暗。

4. 光圈越大虚化越强,光圈越小虚化越弱。

PS：推荐超广角变焦镜头的时候我一定问问对方是不是要拍摄星空，如果是，F2.8的光圈就是极限。再小就不好了。

#### 	

- 快门快(高速快门)拍摄出来的感觉,运动很快的东西也会被凝固住
- 快门慢(长曝光、慢门、低速快门）就会有运动轨迹的效果



#### 

#### 曝光补偿

> 量化一张照片明暗程度的参数。

曝光补偿只与拍摄完成的照片亮度有关，照片过亮则减曝光补偿，照片过暗则加曝光补偿；但也与你的拍摄主体有关，主体偏亮，曝光补偿低的话，主体会变暗，因而要加曝光补偿，同理，主体偏暗时减曝光补偿



#### 





#### 白平衡

相机设定色温和环境色温相匹配

如果环境色温是5600K时，如果相机的设定是3600K，那么拍摄出的照片会很蓝，如果相机的设定是6400K，则相机出片会很黄。







#### 理光gr2 拍摄技巧

**构图的三个作用**：

主动引导观者、主动表明主次、主动传达情绪。





**对焦锁定（AFL)**：

1，街拍中有一种方法叫做“陷阱法”，即找到一个适合的背景，等待主体走进，这时候就可以提前对背景锁定对焦，这样当主体走进时就省去了镜头“拉风箱”的时间。

2，锁定对焦在二次构图中非常实用，AF锁定以后，不论调整了多少次构图、按了多少次快门，对焦点都不会变。

3，在对焦困难的暗光情况下，使用锁定对焦提高对焦成功率。

**曝光锁定(AEL)**





### GR拍照要素

##### 

快拍模式这么重要又有特色，强调操控的 GR 自然提供了快速切换调整的方式：

> 1、最快的就是拇指按下微距“小花”键的同时，食指左右滚动快门前方的转盘，快速切换以下快拍距离：1m/1.5m/2m/2.5m/5m/∞；
>
> 2、其次可以为某个 Fn 键关联自定义功能，定义为“快拍对焦距离”；
>
> 3、还可以设置在 ADJ. ISO 拨轮按钮按下时调出的5组常用功能中，加上“快拍对焦距离”这一组。

除了建议用范围最小的精确对焦替代默认的多点对焦或单点对焦外，掌握估焦快拍技能，规避自动对焦的短板，非常必要，用好了会成为街拍、抓拍的杀手锏。

自定义设定经验是：

思路一，基本是快门优先，先保证不糊，再根据不同的光线条件调整光圈、感光度：

> 1、阳光充足的情况下设置一组，快门优先，默认1/1000秒（最高可以到1/4000秒），感光度尽量低；
>
> 2、光线较差的情况下设置一组，快门光圈优先（TAv 模式），快门1/125秒，光圈在最佳光圈4.0，感光度在3200以下自动；
>
> 3、光线条件可能非常差，需要优先捕捉想要记录的内容，其他方面可以牺牲，快门优先，默认1/125秒，感光度允许自动到25600。

对焦模式默认为快拍（Snap），对焦距离固定在2.5米。

思路二，基本是光圈优先，再根据拍摄的主题和场景，设置不同快拍距离：

> 1、人像快拍：快拍距离1米，光圈优先，f2.8，正片模式；
>
> 2、快拍：快拍距离2.5米，快门光圈优先，快门1/125秒，f4.0，正片模式；
>
> 3、风景：快拍距离5米，光圈优先，f5.6，清晰模式。

Fn1设置为 AF/Snap，切换自动多点对焦和快拍，加上 AEL/AFL 锁定拨杆可以设置为精确对焦，这样在不适合快拍时可以迅速变为两种对焦范围不同的自动对焦。完全交给机器自动设置的时候就切换到全自动档（绿色的相机图标），时间充裕就切到全手动 M 模式慢慢调。

> 注意：人像模式下无法使用快拍功能，因为人脸识别和自动对焦不靠谱，建议在自动模式下应用人像模式，这样可以少占用一组自定义配置。

ADJ. ISO 杆设定的5组快速选项分别是：ISO、对焦、闪光量、包围式曝光和测光。



#### GR的对焦

几种对焦模式：自动对焦，单点/精确对焦，无线远对焦，手动对焦，SNAP快拍

近距离物体，精确对焦配合小花模式

##### AF对焦按钮：AEL/C-AF对焦控制

AEL/单次对焦，C-AF连续自动对焦

##### 手动对焦

手动对焦时按住小花键的同时拨动滚轮才可以调节对焦距离。

##### SNAP快拍

固定对焦距离时，通过伸缩光圈来调节景深范围。（光圈越小，景深越大	）

#### GR的白平衡与ISO

白平衡是相机对于色温的判断

ISO100-800:高画质表现（自动感光度）

ISO800-3200：细腻的高感度，相同的曝光，ISO800需要1/30s，而ISO1600快门速度可以可以提高到1/60s

**减少躁点的处理**：高感光度ISO会产生色彩躁点（ISO感光度NR进行抑制）；长时间曝光的低速快门会产生热躁点（低速快门NR进行抑制）。

#### GR的图像设定及滤镜效果

##### 图像设定

- 饱和度：色彩的浓度
- 对比度：掌控照片中光线亮暗度的反差。
- 鲜明度：照片的锐利化，可加强色阶的边缘描绘，以呈现出更清晰的质感描写；高对比度清楚的刻画物体边界的同时，也会增加躁点的明显程度。
- 渐晕：让照片的周围有慢慢变暗的效果，也就是所谓的暗角风格，因为照片的光线向中间聚集，可使照片的主题性明显突出。

##### 预设模式

- 标准

- 鲜艳

  鲜艳较标准颜色会较为饱和亮丽，对比也会相对提高。

##### 图像效果

- 黑白

- 正负逆冲Cross Process

  - 色相

    - 基本

      亮部篇橘黄，暗部偏蓝。

    - 洋红

      拍摄落日夕阳，天空会红到发紫，美到令人屏息。

    - 黄色

      拍摄绿色植物或是老旧物品，会散发出温暖人心的复古味道

  - 饱和度

  - 对比度

  - 鲜明度

  - 渐晕

- 正片Position Film

- 影像漂白Bleach Bypass

#### GR的曝光

##### 多重曝光



##### 间隔合成

##### DR动态范围补偿


